# 联想 ThinkPad X1 Extreme Gen 5 vs 戴尔 XPS 15 (2022):哪个最适合你？

> 原文：<https://www.xda-developers.com/lenovo-thinkpad-x1-extreme-gen-5-vs-dell-xps-15-2022/>

2022 年，不会缺少[款出色的笔记本电脑](https://www.xda-developers.com/best-laptops/)，这通常是件好事。但是市场上有这么多选择，很难选择一个最适合你的。如果你正在寻找一款功能强大但又有点便携的工作笔记本电脑，你可能会遇到像[戴尔 XPS 15](https://www.xda-developers.com/dell-xps-15-2022-review/) 和[联想 ThinkPad X1 Extreme Gen 5](https://www.xda-developers.com/lenovo-thinkpad-x1-extreme-gen-5-review/) 这样的选择。这两个都很棒，但是如果你在选择一个或另一个时有困难，我们会帮助你。

在本文中，我们将比较 2022 年版的戴尔 XPS 15 和联想 ThinkPad X1 Extreme Gen 5。有相当多的差异，但我们需要立即提到的一个非常显著的差异是价格，联想的笔记本电脑普遍要贵得多。它也是一款商务笔记本电脑，单从规格来看，价格会贵一些。不过，这两种机器都有优点。

*   ##### 联想 ThinkPad X1 Extreme Gen 5

    联想 ThinkPad X1 Extreme Gen 5 是一款功能强大的商务笔记本电脑，采用英特尔 H 系列处理器和英伟达 RTX 显卡，能够处理要求最苛刻的工作负载。

    T13
*   ##### 戴尔 XPS 15 (2022)

    面向 2022 年的戴尔 XPS 15 搭载了第 12 代英特尔酷睿处理器和可选的 Nvidia 显卡。它还配有可选的有机发光二极管显示屏。

## 联想 ThinkPad X1 Extreme Gen 5 与戴尔 XPS 15 (2022 年:定价和可用性

联想 ThinkPad X1 Extreme Gen 5 和戴尔 XPS 15 目前均可购买，均于 2022 年年中推出。联想 ThinkPad X1 Extreme 可以直接从联想购买，也可以从包括百思买在内的其他经销商处购买。定价差异很大，但在撰写本文时，联想网站上的起价为 1，777.40 美元。

戴尔 XPS 15 (2022)也在多家零售商处有售，包括百思买、亚马逊和戴尔本身。它比联想的笔记本电脑更面向消费者，所以更容易在传统零售商那里找到。价格从 1，249.99 美元起，并根据您的配置而上涨。

## 联想 ThinkPad X1 Extreme Gen 5 与戴尔 XPS 15:规格

|  | 

联想 ThinkPad X1 Extreme Gen 5

 | 

戴尔 XPS 15 (2022 年)

 |
| --- | --- | --- |
| **操作系统** | 

*   Windows 11
*   Ubuntu(仅限笔记本电脑)

 |  |
| **CPU** | 

*   英特尔酷睿 i7-12700H (14 个内核，20 个线程，最高 4.7GHz，24MB 高速缓存)
*   英特尔酷睿 i7-12800H (14 个内核，20 个线程，最高 4.8GHz，24MB 高速缓存)
*   英特尔酷睿 i9-12900H (14 个内核，20 个线程，最高 5GHz，24MB 高速缓存)

 | 

*   英特尔酷睿 i5-12500H (12 个内核，16 个线程，最高 4.5GHz，18MB 高速缓存)
*   英特尔酷睿 i7-12700H (14 个内核，20 个线程，最高 4.7GHz，24MB 高速缓存)
*   英特尔酷睿 i9-12900HK (14 个内核，20 个线程，最高 5GHz，24MB 高速缓存)

 |
| **图形** | 

*   离散:
    *   NVIDIA GeForce RTX 3050 Ti(4GB gddr 6)
    *   英伟达 GeForce RTX 3060 (6GB GDDR6)
    *   NVIDIA GeForce RTX 3070 Ti(8GB gddr 6)
    *   英伟达 GeForce RTX 3080 Ti (16GB GDDR6)

*   集成:

 | 

*   离散:
    *   NVIDIA GeForce RTX 3050 (4GB GDDR6，40W)
    *   NVIDIA GeForce RTX 3050 Ti(4GB gddr 6，40W)

*   集成:
    *   英特尔 UHD 显卡
    *   英特尔 Iris Xe 显卡

 |
| **显示** | 

*   16 英寸 16:10 全高清+ (1920 x 1200)，IPS，500 尼特，100% sRGB
*   16 英寸 16:10 四核高清+ (2560 x 1600)，IPS，400 尼特，100% sRGB，165 赫兹
*   16 英寸 16:10 超高清+ (3840 x 2400)，IPS，600 尼特，HDR400，100% Adobe RGB
*   16 英寸 16:10 超高清+ (3840 x 2400)，IPS，600 尼特，HDR400，100% Adobe RGB，触控

 | 

*   15.6 英寸 16:10 全高清+ (1920 x 1200)，IPS，500 尼特，100% sRGB
*   15.6 英寸 16:10 3.5K (3456 x 2160)，有机发光二极管，500 尼特，100% DCI-P3，触控
*   15.6 英寸 16:10 超高清+ (3840 x 2400)，IPS，500 尼特，100% Adobe RGB，触控

 |
| **存储** | 

*   主 SSD:
    *   256GB PCIe 固态硬盘
    *   512GB PCIe 第四代高性能固态硬盘
    *   512GB PCIe 固态硬盘
    *   1TB PCIe 固态硬盘
    *   1TB PCIe 第四代高性能固态硬盘
    *   2TB PCIe 第四代高性能固态硬盘
    *   4TB PCIe 第四代高性能固态硬盘

*   辅助固态硬盘:
    *   256GB PCIe 固态硬盘
    *   512GB PCIe 固态硬盘
    *   1TB PCIe 固态硬盘
    *   2TB PCIe 第四代高性能固态硬盘
    *   4TB PCIe 第四代高性能固态硬盘

 | 

*   256GB PCIe NVMe 固态硬盘(35 级)
*   512GB PCIe NVMe 固态硬盘(35 级)
*   512GB 自加密 PCIe NVMe 固态硬盘(40 级)
*   1TB PCIe NVMe 固态硬盘(40 级)
*   2TB PCIe NVMe 固态硬盘(40 级)

 |
| **闸板** | 

*   8GB DDR5 4800MHz
*   16GB DDR5 4800MHz
*   16GB (2 个 8GB) DDR5 4800MHz
*   32GB DDR5 4800MHz
*   32GB (2 个 16GB) DDR5 4800MHz
*   64GB (2 个 32GB) DDR5 4800MHz

 | 

*   8GB DDR5 4800MHz
*   16GB (2 个 8GB) DDR5 4800MHz
*   32GB (2 个 16GB) DDR5 4800MHz
*   64GB (2 个 32GB) DDR5 4800MHz

 |
| **电池** | 

*   90 瓦时电池，支持快速充电
    *   170 瓦/230 瓦充电器(取决于配置)

 | 

*   3 芯 56 瓦时电池
*   6 芯 86 瓦时电池
    *   高达 130 瓦的 USB Type-C 电源适配器

 |
| **端口** | 

*   2 个 Thunderbolt 4 (USB Type-C)
*   2 个 USB Type-A (3.2 第 2 代)
*   1 个 HDMI 2.1 接口
*   SD 读卡器(SD Express 7.0)
*   3.5 毫米组合耳机插孔
*   可选:Nano SIM 卡插槽

 | 

*   2 个 Thunderbolt 4(USB C 型)
*   1 个 USB Type-C (3.2 第 2 代)
*   SD 读卡器
*   3.5 毫米耳机插孔

 |
| **音频** | 

*   杜比 Atmos 扬声器系统
*   2 个带杜比语音的远场话筒

 | 

*   四扬声器(2 个 2.5 瓦低音扬声器，2 个 1.5 瓦高音扬声器)，总输出功率为 8 瓦，Waves Nx 3D 音频
*   数字阵列麦克风

 |
| **摄像机** | 

*   1080p 全高清+红外混合摄像头

 |  |
| **Windows Hello** | 

*   红外网络摄像头
*   电源按钮中的指纹识别器

 | 

*   红外网络摄像头
*   电源按钮中的指纹识别器

 |
| **连通性** | 

*   英特尔 Wi-Fi 6E (2x2)，蓝牙 5.2
*   国家足球联盟
*   可选:5G Cat20 (Fibocom FM350-GL)

 |  |
| **颜色** | 

*   黑色
    *   可选编织碳纤维盖

 | 

*   铂金银外壳，黑色内饰
*   冰霜外观搭配北极白内饰

 |
| **尺寸(WxDxH)** | 359.5 × 253.8 × 17.9 毫米(15.57 × 10 × 0.7 英寸) | 

*   344.4 x 230.1 x 18.54 毫米(13.56 x 9.06 x 0.73 英寸)

 |
| **重量** | 4.14 磅(1.87 千克) | 

*   起始重量为 4.22 磅(1.92 千克)

 |
| **价格** | 起价 2049 美元 | 起价 1449 美元 |

## 设计:两种截然不同的方法

我们将从最明显的差异开始。这两款笔记本电脑的设计完全不同，它可能会在你的决定中发挥重要作用。从更具技术性的东西开始，联想 ThinkPad X1 Extreme 的屏幕更大，因此略大一些，但与戴尔 XPS 15 相比，它更薄(17.9 毫米)，起始重量更轻(4.14 磅)，戴尔 XPS 15 的起始重量为 18.54 毫米和 4.22 磅。当然，随着 GPU 的升级，ThinkPad 可能会变得更重，所以这一点要记住。

更大的决定因素有点主观，那就是长相。联想 ThinkPad X1 Extreme 是你对 ThinkPad 所期望的一切——黑色的机箱，红色的口音，以及像红色 TrackPoint 这样的功能都在这里。如果你喜欢这种经典造型，你的想法可能已经确定了。一些型号的盖子上带有碳纤维编织图案，这可以使笔记本电脑具有更独特的外观。

另一方面，戴尔 XPS 15 是一款更加现代的笔记本电脑。它有两种颜色可供选择。其中一款有较暗的银色(称为铂金银)混合黑色碳纤维内饰。另一个在外面有一个更浅的银色阴影(称为霜)，内部使用白色编织玻璃纤维复合材料。两种型号都带有有趣的双色调外观，使它们更加独特。我个人比较偏向白色内饰，但是两个选项都很棒。戴尔 XPS 15 的显示屏由玻璃而不是塑料覆盖，感觉更高档一些。

## 性能:使用 ThinkPad X1 Extreme，您可以走得更远

乍一看，联想 ThinkPad X1 Extreme Gen 5 和戴尔 XPS 15 在规格方面有很多共同点。两者都采用第 12 代英特尔酷睿 H 系列处理器，并且都有独立的 Nvidia 显卡。但是，也有一些不同之处。首先，戴尔 XPS 15 配备了英特尔酷睿 i5-12500H，而 ThinkPad X1 Extreme 在基本配置中配备了酷睿 i7-12700H。这也有助于解释起拍价的差异。不过，除此之外，这些笔记本电脑都有类似的处理器，所以你还必须考虑散热能力。根据我们对这两款笔记本电脑的测试，相同的 CPU 在 ThinkPad X1 Extreme Gen 5 上的表现略好，尤其是在 Cinebench R23 这样的高要求工作负载中。

|  | 

戴尔 XPS 15 英特尔酷睿 i7-12700H

 | 

联想 ThinkPad X1 至尊第五代英特尔酷睿 i7-12700H

 |
| --- | --- | --- |
| 

极客工作台 5

 | 1,774 / 11,580 | 1,766 / 12,722 |
| 

Cinebench R23

 | 1,797 / 11,695 | 1,805 / 15,312 |

然而，GPU 的差异开始显现。戴尔 XPS 15 在基本级别上配备了集成的英特尔显卡，但您可以升级到 Nvidia GeForce RTX 3050 或 3050 Ti，两者都配有 4GB 的视频内存。这些 GPU 的功率限制在 40W，这是保持笔记本电脑紧凑的必要条件。

根据我们对这两款笔记本电脑的测试，相同的 CPU 在 ThinkPad X1 Extreme Gen 5 上的表现略好，尤其是在要求苛刻的工作负载下。

另一方面，联想 ThinkPad X1 Carbon 从英伟达 GeForce RTX 3050 Ti 开始，一直到英伟达 GeForce RTX 3080 Ti。如果你需要 GPU 的能力，这是一个巨大的差异。GeForce RTX 3080 Ti 拥有更多内核和内存，速度也快得多。我们没有测试顶级型号，但我们的评测单元采用了 GeForce RTX 3060，将它与戴尔 XPS 15 中的 RTX 3050 Ti 进行比较，可以看出性能上的巨大差异，如果您选择更昂贵的 GPU，这种差异只会变得更大。

|  | 

戴尔 XPS 15 英特尔酷睿 i7-12700H，GeForce RTX 3050 Ti

 | 

联想 ThinkPad X1 至尊英特尔酷睿 i7-12700H，GeForce RTX 3060

 |
| --- | --- | --- |
| 

3DMark 时间间谍

 | 4,535 | 7,430 |
| 

3DMark 时间间谍极限

 | 2,250 | 3,522 |

当然，这是有代价的，那就是功耗。凭借更强大的 GPU，联想 ThinkPad X1 Extreme 将更快地耗尽电池，尤其是在处理更密集的工作负载时。与戴尔 XPS 13 的 86 瓦时电池相比，它的 90 瓦时电池略大，但如果你选择更强大的 GPU，你仍然会感觉电池消耗得更快。

至于存储和 RAM，两款笔记本电脑都差不多。两者都配备了高达 64GB 的内存。在存储方面，联想 ThinkPad X1 Extreme 最高可达 8TB，而戴尔 XPS 15 最高可达 4TB。然而，在 ThinkPad 上获得 8TB 的唯一方法是坚持使用 RTX 3050 Ti 显卡；否则，您也只能使用 4TB。

## 显示屏:戴尔 XPS 15 配有有机发光二极管

总的来说，这两款笔记本电脑在显示屏方面没有太大区别。但是，每一种都至少提供了一种独特的配置，可能会对您更好。戴尔 XPS 15 配有 15.6 英寸的面板和 16:10 的宽高比，这对于提高工作效率来说是非常棒的。基本型号配备了全高清+ (1920 x 1200) IPS 面板，但如果您喜欢创意工作，您可以一直使用 100%覆盖 Adobe RGB 的超高清+ (3840 x 2400)面板。然而，真正出众的是 3.5K (3456 x 2160) OLED 面板，它不仅非常清晰，而且具有有机发光二极管的通常优势，如真正的黑色和高对比度。有机发光二极管和超高清+面板选项也支持触摸。

另一方面，联想 ThinkPad X1 Extreme 拥有略大的 16 英寸面板，保持了相同的 16:10 纵横比。它在全高清+方面也有类似的基本配置，在可选的触摸支持方面有超高清+的最大配置。但是，这里的中端选项是四高清+ (2560 x 1600)面板，刷新率为 165Hz。这为一些更严肃的游戏打开了大门，利用我们上面提到的强大的 GPU 选项。这里没有有机发光二极管，但如果你确实想在空闲时间玩游戏，ThinkPad X1 Extreme 可能更适合这个爱好。

不过，也许更重要的区别是显示器上面的东西。众所周知，戴尔一直坚持为其笔记本电脑配备 720p 网络摄像头，尽管其大多数竞争对手正在将其 2022 年的笔记本电脑升级到 1080p。这包括联想，它在 ThinkPad X1 Extreme 上提供了一个 1080p 摄像头作为默认配置。如果你想在会议或视频通话中保持最佳状态，笔记本电脑是不二之选。这两款笔记本电脑都支持 Windows Hello 面部和指纹识别，因此无论如何都不会有问题。

戴尔 XPS 15 有一个四扬声器立体声系统。

在音频方面，戴尔 XPS 15 是两者中最好的。它有一个四扬声器立体声系统，它因拥有任何 Windows 笔记本电脑上最好的扬声器而闻名，所以你不会错的。ThinkPad X1 Extreme 有双扬声器，应该可以打电话或看视频，但戴尔 XPS 15 将更具沉浸感。

## 端口和连接:ThinkPad X1 Extreme 在这里大放异彩![Side view of Dell XPS 15](img/cef481149dbf9ba98b7a49a282d87c76.png)

加上端口，这是联想 ThinkPad X1 Extreme 绝对占据主导地位的一个领域。商务笔记本电脑几乎总是有很好的连接性，这里的情况也是如此。你有两个 Thunderbolt 4 端口，两个 USB Type-A 端口，HDMI 2.1，一个耳机插孔和一个 SD 读卡器。除了已经拥有的多功能 Thunderbolt 端口之外，还有足够的连接能力。

戴尔的 XPS 笔记本电脑基本上与此相反。该公司一段时间以来一直在减少端口数量，这款机型包括两个 Thunderbolt 端口，一个常规 USB Type-C 端口，一个 3.5 毫米耳机插孔和一个 SD 读卡器。戴尔还在包装盒中提供了从 USB Type-C 到 HDMI 和 USB Type-A 的适配器，但从用户的角度来看，这不是最方便的方法。如果你想要更多的端口，你可能不得不依靠[迅雷坞](https://www.xda-developers.com/best-thunderbolt-docks/)或 [USB-C 集线器](https://www.xda-developers.com/best-usb-c-hub/)。

您可以将 ThinkPad X1 Extreme 配置为支持蜂窝网络。

在无线方面，两款笔记本电脑都自然支持 Wi-Fi 和蓝牙。奇怪的是，戴尔没有提到 XPS 15 支持 Wi-Fi 6E，所以这是 ThinkPad 的潜在优势。联想的另一个主要优势是，由于这是一款商务笔记本电脑，你可以为 ThinkPad X1 Extreme 配置蜂窝网络支持，特别是由 Fibocom 调制解调器供电的 5G。这意味着您可以在任何地方保持与互联网的连接，如果您不能离开工作，这是一个很好的选择。

## 联想 ThinkPad X1 Extreme vs 戴尔 XPS 15 (2022):最终想法

和任何事情一样，你更喜欢哪一种笔记本电脑取决于你的个人需求。有充分的理由在这里选择任何一个。ThinkPad X1 Extreme 是一款更强大的笔记本电脑，尤其是在 GPU 方面。此外，如果您想体验游戏和其他出色的面板选择，它还具有高刷新率显示选项。更好的网络摄像头也使它特别适合工作，各种各样的端口使它更加方便。

另一方面，戴尔 XPS 15 的设计更现代、更有趣(尽管这是一个不可否认的主观问题)。它还为您提供了令人惊叹的 3.5K 有机发光二极管显示器选项，因此如果您正在观看大量内容或在媒体中工作，它将非常棒。这也得益于出色的扬声器系统。它确实有一些大的缺点，比如低于平均水平的网络摄像头和端口供应不足，但如果你不需要这些功能，它也有一些积极的方面。

也许最重要的是，Dell XPS 15 明显更便宜，尽管如果您将两款笔记本电脑的规格进行对比，这种差异会变得不那么明显。不过，如果你不需要 ThinkPad X1 Extreme 的疯狂性能，你可以节省一些钱，并获得一个更好看的软件包。

就我个人而言，我可能会选择戴尔 XPS 15，因为我不需要那种功能，我宁愿节省一些钱。不过，我有一个坞站和网络摄像头来解决它的缺点，所以我不需要联想提供的功能。

无论你是否有同感，你都可以通过下面的链接购买这两款笔记本电脑。如果这两家公司都不和你说话，你可以查看一下[最佳联想笔记本电脑](https://www.xda-developers.com/best-lenovo-laptops/)和[最佳戴尔笔记本电脑](https://www.xda-developers.com/best-dell-laptops/)，看看这两家公司的更多选择。

*   ##### 联想 ThinkPad X1 Extreme Gen 5

    联想 ThinkPad X1 Extreme Gen 5 是一款功能强大的商务笔记本电脑，采用英特尔 H 系列处理器和英伟达 RTX 显卡，能够处理要求最苛刻的工作负载。

*   ##### 戴尔 XPS 15 (2022)

    面向 2022 年的戴尔 XPS 15 配备了第 12 代英特尔酷睿处理器和可选的 Nvidia 显卡。它还配有可选的有机发光二极管显示屏。